- Na linguagem de programação lua,temos uma única estrutura de dados em toda a linguagem,essa estrutura de dados é chamada de tabela (table).As tabelas são utilizadas para a crianção de arrays simples,objetos complexos e dicionarios.Com uma única estrutura podemos criar vários tipos.Com as tabelas podemos criar arrays indexados por numeros e strings,execto nil.Diferente de algumas estrutura especificas as tabelas não tem tamanho fixo e podem crescer de acordo com nossa necessidade.

- As tabelas armazenam pares chave e valor,onde para ambos podemos adicionar qualquer tipo de dados,menos nil.Tudo em lua de arrays simples a objetos complexos funciona atráves de table.Quando os indices são numericos lua percebe aquela estrutura como um array e passa a otimiza-la como um array interno da propria linguagem

* criando uma tabela simples {
    - local langs = {"javascript","python","php","lua"} -- Esse tipo de tabela passa a ser visto como um array pela linguagem lua,isso por que seus indices são numeros consecutivos. {
        - para acessamos dados do array langs utilizamos os indices 
        print(langs[1])
    }

    - local user = {
        name = "alvaro",
        idade = 19
    } -- Essa tabela é um objeto / dicionario 
}

* principais funções dentro de uma table {
    1 - table.insert(table,<pos>,value): Essa função é utilizada para adicionar um novo elemento dentro de uma tabela,table é a tabela referenciada,<pos> é a posição do novo elemento,caso não informado o novo elemento irá para o fim da tabela e value é o elemento a ser adicionado dentro da tabela. {
        local nums = {0,1,2,3};

        table.insert(nums,4);

        print(nums)
    }
    2 - table.remove(table<pos>): Para removemos um elemento especifico dentro de uma tabela,utilizamos a função table.remove: {
        local nums = {0,1,2,3};


    }
    // continua explicação
}
