- Na linguagem de programação lua,temos uma única estrutura de dados em toda a linguagem,essa estrutura de dados é chamada de tabela (table).As tabelas são utilizadas para a crianção de arrays simples,objetos complexos e dicionarios.Com uma única estrutura podemos criar vários tipos.Com as tabelas podemos criar arrays indexados por numeros e strings,execto nil.Diferente de algumas estrutura especificas as tabelas não tem tamanho fixo e podem crescer de acordo com nossa necessidade.

- As tabelas armazenam pares chave e valor,onde para ambos podemos adicionar qualquer tipo de dados,menos nil.Tudo em lua de arrays simples a objetos complexos funciona atráves de table.Quando os indices são numericos lua percebe aquela estrutura como um array e passa a otimiza-la como um array interno da propria linguagem

* criando uma tabela simples {
    - local langs = {"javascript","python","php","lua"} -- Esse tipo de tabela passa a ser visto como um array pela linguagem lua,isso por que seus indices são numeros consecutivos. {
        - para acessamos dados do array langs utilizamos os indices 
        print(langs[1])
    }

    - local user = {
        name = "alvaro",
        idade = 19
    } -- Essa tabela é um objeto / dicionario 
}

* principais funções dentro de uma table {
    1 - table.insert(table,<pos>,value): Essa função é utilizada para adicionar um novo elemento dentro de uma tabela,table é a tabela referenciada,<pos> é a posição do novo elemento,caso não informado o novo elemento irá para o fim da tabela e value é o elemento a ser adicionado dentro da tabela. {
        local nums = {0,1,2,3};

        table.insert(nums,4);

        print(nums)
    }
    2 - table.remove(table,<pos>): Para removemos um elemento especifico dentro de uma tabela,utilizamos a função table.remove. o parametrô table é a tabela onde contém o elemento que desejamos remover,já o pos é a posição do elemento que desejamos remover dentro da tabela,caso não seja informado,a função irá remover o ultimo elemento: {
        local nums = {0,1,2,3};
        table.remove(nums,2);

        -- {0,2,3}
    }
    3 - table.move(origem, inicio, fim, destino, destino_inicio): Essa função é responsável por copia de maneira eficiente e perfomatica os elementos de uma tabela de origem para uma tabela de destino,ela também pode ser utilizada para copia elemento para a mesma tabela de origem. {
        - Vamos destricha os parametros um por um 

        1 - origem: A tabela de onde os valores serão copiados 
        2 - inicio: Indice inicial de onde os valores irão começar a ser copiados.
        3 - fim: Indice final até onde a copia será feita.
        4 - destino: Tabela de destino onde os valores copiado serão armazenados.
        5 - destino_inicio: Indice inicial da tabela de destino,onde os valores copiados começarão a ser inseridos. 


        - exemplo: {
            local origem = { 10, 20, 30, 40, 50 }
            local destino = {}

            table.move(origem, 1, 5, 1,destino);


            for i,v in ipairs(destino) do
                print(v)
            end

            * Nesse exemplo estamos copiados os valores das posições 1 e 5 para a tabela de destino 
        }
         - exemplo: {
            local origem = { 10, 20, 30, 40, 50 }
            local destino = {}

            table.move(origem, 1, 5, 4);


            for i,v in ipairs(origem) do
                print(v)
            end
            * Nesse código estamos utilizando o table.move para sobreescreve elementos dentro da tabela de origem,podemos utilizar o table.move para sobreescreve elementos já existentes dentro da tabela
         }
    }
    4 - table.pack(...): Essa função é responsável por criar uma nova tabela,baseado em uma lista de elementos dentro da mesma: {
        local langs = {"javascript","php","python","csharp"};

        local newTable = table.pack(langs);

        - Além do mais essa função guarda uma propriedade n,essa propriedade contém a quantidade de elementos dentro da nova tabela 

        print(newTable.n)
        - table.pack trabalha de maneira eficiente com valores nil em tabelas com valores consecutivos
    }
}
